（鮫島(さめじま)）ハァ ハァ ハァ ハァ…
こう 私が—
100％ 自分のために
頑張ってることがな—
巡り巡って どっかの誰かを—
ちょこ～っとだけでも
元気づけてたら—
それは それで
幸せやなぁって思うんよ
（百音(ももね)）鮫島さん さすがです
カッコイイです
（莉子(りこ)）なんかさ
永浦(ながうら)さんって ちょっと重いよね
フッ …てか
“人の役に立ちたい”とかって—
結局 自分のためなんじゃん？
（百音）先生が ずっと前に あの…
“あなたのおかげで
助かりましたっていう—”
“あの言葉は麻薬です”って—
おっしゃったんですけど
（菅波(すがなみ)）
気持ちいいでしょう？　単純に
そして “また言われたい”と
突っ走ってしまう
その結果 周りが見えなくなる
行き着く先は 全部 自分のためだ
そうやって 僕は…
ある人の人生を奪いました
昔の患者さんの話です
もう大丈夫です
今も元気にしていると聞いています
♪～
～♪
（莉子）ありがと
（百音）よし
（メッセージの受信音）
（中村(なかむら)）こんにちは　どうも～
いや～ こちらに おジャマするのは
初めてだな
へえ～ こんな会社なんだ
（朝岡(あさおか)）ええ
（百音）中村先生！
（中村）おっ 永浦さん 久しぶり
ご無沙汰してます
-（中村）あっ どうも
-（莉子）あっ こんにちは
なんか 医者が必要とかで
医者の知り合いぐらい
ほかにいないのかね
（朝岡）フッ… すいません
（笑い声）
元気そうだね
はい 元気です フフッ…
（莉子）東京パラリンピックに
向けた第一歩となる—
強化指定選手の選考会は—
いずみの森陸上競技場で
行われます
ハーフマラソン想定の
タイムトライアル およそ21km
標準記録は 55分20秒
これを切ると
強化指定選手に選ばれます
（内田(うちだ)）１周が 400ｍだから—
トラックで 52周と４分の３…
マジか
私 暑いのに弱くて—
夏のレースでは
全然 勝てへんのです
でも まあ
パラリンピックは ９月やから—
暑い中で勝てへんかったら
選考に残れへんのです
それで 暑さ対策を
徹底的にやろうってことですか
はい
選考会当日の過去20年間の
気象データを調べました
これを見て分かるとおり
今年も暑くなると考えたほうがいい
それで—
レース中の暑熱対策と
鮫島さん本人の体質改善—
この２つを
並行してやろうと思います
この体質改善で
最初に必要になるのが—
鮫島さんのフィジカル面の分析です
実際 気温が何度
湿度が何％になると—
パフォーマンスが
落ちてしまうのかを正確に知りたい
なるほど それで医者の出番か
（朝岡）
引き受けていただけませんか？
フゥ…
アスリートの支援は
いい印象を受けるから—
大学病院としても
悪い話ではないですよ
（朝岡）なんとか お願いします
今 各競技団体に—
スポーツ気象の必要性を
説明して回ってるんですが—
やはり
具体的な実証データが欲しい
協力していただけると
ありがたいです
（鮫島たち）お願いします
ヘヘッ…
ああ ごめんなぁ
来てもらってばっかりで
いえいえ
でも いっつも
永浦さんやな 暇なん？
私 １年目の新人なんで
皆さん ほかにも 仕事 抱えてて
忙しくって…
（鮫島）いや いいよ
すいません
忙しいのは当然やもん
その ちょっと…
（鮫島）朝岡さんには
お金まで出さしてるもんな
あっ…
いや あんなぁ 私の周りな—
ず～っと支えてくれる人らが
おってな
はい
あっ…
家族 友人 勤めてた会社の人ら—
み～んなボランティア
“ここの場所 使い”って
言ってくれる人らも みんな そう
-（百音）あっ…
-（鮫島）うん
（百音）ホントに
チーム･サメジマなんですね
（鮫島）この人らのおかげで
私の挑戦は続いてる
でもな このレーサー… あっ…
競技用車いす
“レーサー”いうんやけどな
この買い替えやら 海外遠征やらで
お金 出てくばっかやねん
大変だぁ…
まあ そやから プロに転向してん
自分で
スポンサー 見つけてきて—
“きっちり 結果 出すから
きっちり お金 出してくれ”って
…で “逆に勝てんようになったら
ばっさり切ってくれ”って
鮫島さんらしい
-（鮫島）うん…
-（百音）フフッ…
まあ 何くそ精神が強いんやろなぁ
フフッ…
（鮫島）う～ん でも
今は ばっさり切られて 無収入
コーチも雇われへん
でも それがプロの世界やからな
カッコええやろう？
はい
（笑い声）
先生 来いひんな
あっ…
（鮫島）時間 何時やった？
あっ 12時なんで そろそろかと
（鮫島）うん
（戸の開く音）
（百音）あっ…
（菅波）おジャマしま～す
（戸の閉まる音）
驚いてないですね
なんか
先生が来るんじゃないかなって—
思ってました
そういう顔ですね
あっ…
東成(とうせい)大学附属病院の菅波です
（鮫島）
鮫島です よろしく お願いします
お願いします
（百音）フフッ…
先生… 中村先生に
どんな弱み 握られてんですか？
えっ？
（菅波）
はい ありがとうございます
あしたは 室内の
温度と湿度を上げて計測します
これまでの体調管理のデータも
参照しますが—
あしたからは 起床時の体温
心拍数 睡眠時間 食事
これを ここにある項目を
全て 記載してください
うん…
これで 私の弱点 分かるんやな
うん　よろしく お願いします
（菅波）お願いします
（朝岡）この１週間の
鮫島さんのタイムと—
気象状況との比較です
（操作音）
（朝岡）２枚目が—
気象状況と食欲 睡眠の質—
それから 疲労感といった
鮫島さんの主観との比較ですね
（百音）お待たせしました はい
すいません
これが 鮫島さんが—
過去にエントリーしたレースの
日にちと時間—
当日の気象状況です
（莉子）強っ！
ホントに冬のレースに強いんですね
（内田）逆に こんだけ強くて
夏に勝てないのが不思議ですね
その原因を解明するんです
それで 暑さを克服して—
当日の天候に
合わせた準備をすれば—
勝ち目はあります
（内田）でも そうなると
当日の予報は 絶対に外せない
それで 勝負が
決まったりするんですもんね
責任 重大…
まあ 気象情報を扱うビジネスは
全部 そうです
外したら
財産や 人の命までもが失われる
だから 情報を受け取る側も—
信用できない人間の言うことは
絶対に聞かない
“この人の言うことなら
その情報を信じよう”
そう思わせる信頼を
日々 築き上げていくのも—
私たちの仕事ってことでしょうね
はい
（鮫島）アアッ！　ウウッ…
（鮫島）ハァ ハァ…
（百音）鮫島さん 頑張って！
（鮫島）ウンッ…
あと少し あと10秒！
（鮫島）ハァ…
アアッ！　ウンッ！
（タイマー音）
-（百音）あっ お疲れさまでした
-（鮫島）ハァ…
（百音）
お疲れさまです 大丈夫ですか？
（鮫島）ありがとう
ハァ… ありがとう
暑い ハァ…
やっぱ 暑いの苦手や
ハァ…
ウワーッ… 痛い！
（百音）うん？
-（鮫島）アッ！　背中 つった
-（百音）えっ！？　えっ…
-（鮫島）痛い…
-（百音）あっ… 大丈夫ですか？
カリウム不足かな
（百音）ど… ど… どうしよう…
-（鮫島）アアッ… 待って
-（百音）はい
（鮫島）ウウッ…
ハァ… アアッ…
ごめん ちょっと
背中 さすってもらっていい？
はい
（鮫島）ウウッ…
（百音）よいしょ… どうですか？
（鮫島）アア…
なんか 不思議やな 人の手って
“痛いの痛いの飛んでけ”って—
ホンマに飛んでく気がするのは
なんでやろなぁ
“手当て”って言いますからね
治療の基本なんですよ
人の手って ありがたいもんやな
こんなんでよければ いくらでも
（鮫島）アア… ありがとう
（百音）いえいえ
-（百音）どうですか？
-（鮫島）アア… 良くなった
（雨の音）
（菅波）ウワッ…
-（百音）ありがとうございました
-（菅波）あっ…
先生 ずっと こっち来てて
病院のほう 大丈夫なんですか？
不本意ですが 大丈夫です
強制的に 10日間の夏休みを
取らされています
少し前から 医師の超過勤務が
世間で話題になってまして
僕は 完全にアウトなんだそうです
（百音）働き過ぎですか
じゃ 先生も休まないと…
まあ お願いしてて言うのも
なんですけど
（菅波）サメと同じなんです 僕は
泳いでないと 逆に死にます
だから ちょうどいい
あっ 私も 終わりの時間
決められてるんです
出せる残業代 限られてるからって
もう帰らないと
じゃ 一緒に帰りますか
えっ！？
-（菅波）あっ い… いや… えっ…
-（百音）あっ！
ま ま… 待っててください
あの… ここ ここ… いてください
荷物 取って…
小学生か…
（百音）
お待たせしました！　ハァ…
じゃ 帰りますか
はい！　帰りましょう
先生 傘は？
あっ… 今日 降ると思ってなくて
いや 持ちます
-（百音）えっ…
-（菅波）あっ 持ちます
あっ…
（戸の閉まる音）
す… すいません
天気予報 見なかったんですか？
あっ… すいません
あっ いやいや…
すごい 雨が…